Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: ``rosidl_parser``: provides Python |API| for parsing ``rosidl`` files.
zh: ``rosidl_parser``: provides Python |API| for parsing ``rosidl`` files. `[待校准@6996] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6996>`_

source: Generators for other languages, e.g. ``rosidl_generator_java``, are hosted externally (in different repositories) but would use the same mechanism that the above generators use to "register" themselves as a ``rosidl`` generator.
zh: Generators for other languages, e.g. ``rosidl_generator_java``, are hosted externally (in different repositories) but would use the same mechanism that the above generators use to "register" themselves as a ``rosidl`` generator. `[待校准@6997] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6997>`_

source: In addition to the aforementioned |packages| for parsing and generating headers for the ``rosidl`` files, the ``rosidl`` repository also contains |packages| concerned with "type support" for the message types defined in the files. Type support refers to the ability to interpret and manipulate the information represented by ROS message instances of particular types (publishing the messages, for example). Type support can either be provided by code that is generated at compile time or it can be done programmatically based on the contents of the ``rosidl`` file, e.g. the ``.msg`` or ``.srv`` file, and the data received, by introspecting the data. In the case of the latter, where type support is done through runtime interpretation of the messages, the message code generated by ROS 2 can be agnostic to the rmw implementation. The packages that provide this type support through introspection of the data are:
zh: In addition to the aforementioned |packages| for parsing and generating headers for the ``rosidl`` files, the ``rosidl`` repository also contains |packages| concerned with "type support" for the message types defined in the files. Type support refers to the ability to interpret and manipulate the information represented by ROS message instances of particular types (publishing the messages, for example). Type support can either be provided by code that is generated at compile time or it can be done programmatically based on the contents of the ``rosidl`` file, e.g. the ``.msg`` or ``.srv`` file, and the data received, by introspecting the data. In the case of the latter, where type support is done through runtime interpretation of the messages, the message code generated by ROS 2 can be agnostic to the rmw implementation. The packages that provide this type support through introspection of the data are: `[待校准@6998] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6998>`_

source: ``rosidl_typesupport_introspection_c``: provides tools for generating C code for supporting ``rosidl`` message data types.
zh: ``rosidl_typesupport_introspection_c``: provides tools for generating C code for supporting ``rosidl`` message data types. `[待校准@6999] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6999>`_

source: ``rosidl_typesupport_introspection_cpp``: provides tools for generating C++ code for supporting ``rosidl`` message data types.
zh: ``rosidl_typesupport_introspection_cpp``: provides tools for generating C++ code for supporting ``rosidl`` message data types. `[待校准@7000] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7000>`_

source: In the case where type support is to be generated at compile time instead of being generated programmatically, a package specific to the rmw implementation will need to be used. This is because typically a particular rmw implementation will require data to be stored and manipulated in a manner that is specific to the DDS vendor in order for the DDS implementation to make use of it. See the :ref:`Type Specific Interfaces` section above for more details.
zh: In the case where type support is to be generated at compile time instead of being generated programmatically, a package specific to the rmw implementation will need to be used. This is because typically a particular rmw implementation will require data to be stored and manipulated in a manner that is specific to the DDS vendor in order for the DDS implementation to make use of it. See the :ref:`Type Specific Interfaces` section above for more details. `[待校准@7001] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7001>`_

source: For more information on what exactly is in the ``rosidl`` |API| (static and generated) see this page:
zh: For more information on what exactly is in the ``rosidl`` |API| (static and generated) see this page: `[待校准@7002] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7002>`_

source: TODO: link to definition of ``rosidl`` |APIs|
zh: TODO: link to definition of ``rosidl`` |APIs| `[待校准@7003] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7003>`_

source: The ``rcutils`` Repository
zh: The ``rcutils`` Repository `[待校准@7004] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7004>`_

source: ROS 2 C Utilities (``rcutils``) is a C |API| composed of macros, functions, and data structures used throughout the ROS 2 codebase. These are mainly used for error handling, commandline argument parsing, and logging which are not specific to the client or middleware layers and can be shared by both.
zh: ROS 2 C Utilities (``rcutils``) is a C |API| composed of macros, functions, and data structures used throughout the ROS 2 codebase. These are mainly used for error handling, commandline argument parsing, and logging which are not specific to the client or middleware layers and can be shared by both. `[待校准@7005] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7005>`_

source: The ``rcutils`` |API| and implementation are located in the `ros2/rcutils <https://github.com/ros2/rcutils>`_ repository on |GitHub|_ which contains the interface as C headers.
zh: The ``rcutils`` |API| and implementation are located in the `ros2/rcutils <https://github.com/ros2/rcutils>`_ repository on |GitHub|_ which contains the interface as C headers. `[待校准@7006] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7006>`_

source: For a complete definition of the ``rcutils`` |API|, see `the rcutils docs <https://docs.ros.org/en/humble/p/rcutils/>`_.
zh: For a complete definition of the ``rcutils`` |API|, see `the rcutils docs <https://docs.ros.org/en/humble/p/rcutils/>`_. `[待校准@7007] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7007>`_

source: About logging and logger configuration
zh: About logging and logger configuration `[待校准@7008] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7008>`_

source: The logging subsystem in ROS 2 aims to deliver logging messages to a variety of targets, including:
zh: The logging subsystem in ROS 2 aims to deliver logging messages to a variety of targets, including: `[待校准@7009] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7009>`_

source: To the console (if one is attached)
zh: To the console (if one is attached) `[待校准@7010] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7010>`_

source: To log files on disk (if local storage is available)
zh: To log files on disk (if local storage is available) `[待校准@7011] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7011>`_

source: To the ``/rosout`` topic on the ROS 2 network
zh: To the ``/rosout`` topic on the ROS 2 network `[待校准@7012] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7012>`_

source: By default, log messages in ROS 2 nodes will go out to the console (on stderr), to log files on disk, and to the ``/rosout`` topic on the ROS 2 network. All of the targets can be individually enabled or disabled on a per-node basis.
zh: By default, log messages in ROS 2 nodes will go out to the console (on stderr), to log files on disk, and to the ``/rosout`` topic on the ROS 2 network. All of the targets can be individually enabled or disabled on a per-node basis. `[待校准@7013] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7013>`_

source: The rest of this document will go over some of the ideas behind the logging subsystem.
zh: The rest of this document will go over some of the ideas behind the logging subsystem. `[待校准@7014] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7014>`_

source: Severity level
zh: Severity level `[待校准@7015] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7015>`_

source: Log messages have a severity level associated with them: ``DEBUG``, ``INFO``, ``WARN``, ``ERROR`` or ``FATAL``, in ascending order.
zh: Log messages have a severity level associated with them: ``DEBUG``, ``INFO``, ``WARN``, ``ERROR`` or ``FATAL``, in ascending order. `[待校准@7016] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7016>`_

source: A logger will only process log messages with severity at or higher than a specified level chosen for the logger.
zh: A logger will only process log messages with severity at or higher than a specified level chosen for the logger. `[待校准@7017] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7017>`_

source: Each node has a logger associated with it that automatically includes the node's name and namespace. If the node's name is externally remapped to something other than what is defined in the source code, it will be reflected in the logger name. Non-node loggers can also be created that use a specific name.
zh: Each node has a logger associated with it that automatically includes the node's name and namespace. If the node's name is externally remapped to something other than what is defined in the source code, it will be reflected in the logger name. Non-node loggers can also be created that use a specific name. `[待校准@7018] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7018>`_

source: Logger names represent a hierarchy. If the level of a logger named "abc.def" is unset, it will defer to the level of its parent named "abc", and if that level is also unset, the default logger level will be used. When the level of logger "abc" is changed, all of its descendants (e.g. "abc.def", "abc.ghi.jkl") will have their level impacted unless their level has been explicitly set.
zh: Logger names represent a hierarchy. If the level of a logger named "abc.def" is unset, it will defer to the level of its parent named "abc", and if that level is also unset, the default logger level will be used. When the level of logger "abc" is changed, all of its descendants (e.g. "abc.def", "abc.ghi.jkl") will have their level impacted unless their level has been explicitly set. `[待校准@7019] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7019>`_

source: APIs
zh: APIs `[待校准@7020] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7020>`_

source: These are the APIs that end users of the ROS 2 logging infrastructure should use, split up by client library.
zh: These are the APIs that end users of the ROS 2 logging infrastructure should use, split up by client library. `[待校准@7021] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7021>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}`` - output the given printf-style message every time this line is hit
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}`` - output the given printf-style message every time this line is hit `[待校准@7022] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7022>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_ONCE`` - output the given printf-style message only the first time this line is hit
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_ONCE`` - output the given printf-style message only the first time this line is hit `[待校准@7023] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7023>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_EXPRESSION`` - output the given printf-style message only if the given expression is true
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_EXPRESSION`` - output the given printf-style message only if the given expression is true `[待校准@7024] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7024>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_FUNCTION`` - output the given printf-style message only if the given function returns true
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_FUNCTION`` - output the given printf-style message only if the given function returns true `[待校准@7025] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7025>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_SKIPFIRST`` - output the given printf-style message all but the first time this line is hit
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_SKIPFIRST`` - output the given printf-style message all but the first time this line is hit `[待校准@7026] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7026>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_THROTTLE`` - output the given printf-style message no more than the given rate in integer milliseconds
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_THROTTLE`` - output the given printf-style message no more than the given rate in integer milliseconds `[待校准@7027] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7027>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_SKIPFIRST_THROTTLE`` - output the given printf-style message no more than the given rate in integer milliseconds, but skip the first
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_SKIPFIRST_THROTTLE`` - output the given printf-style message no more than the given rate in integer milliseconds, but skip the first `[待校准@7028] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7028>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM`` - output the given C++ stream-style message every time this line is hit
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM`` - output the given C++ stream-style message every time this line is hit `[待校准@7029] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7029>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_ONCE`` - output the given C++ stream-style message only the first time this line is hit
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_ONCE`` - output the given C++ stream-style message only the first time this line is hit `[待校准@7030] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7030>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_EXPRESSION`` - output the given C++ stream-style message only if the given expression is true
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_EXPRESSION`` - output the given C++ stream-style message only if the given expression is true `[待校准@7031] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7031>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_FUNCTION`` - output the given C++ stream-style message only if the given function returns true
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_FUNCTION`` - output the given C++ stream-style message only if the given function returns true `[待校准@7032] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7032>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_SKIPFIRST`` - output the given C++ stream-style message all but the first time this line is hit
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_SKIPFIRST`` - output the given C++ stream-style message all but the first time this line is hit `[待校准@7033] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7033>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_THROTTLE`` - output the given C++ stream-style message no more than the given rate in integer milliseconds
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_THROTTLE`` - output the given C++ stream-style message no more than the given rate in integer milliseconds `[待校准@7034] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7034>`_

source: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_SKIPFIRST_THROTTLE`` - output the given C++ stream-style message no more than the given rate in integer milliseconds, but skip the first
zh: ``RCLCPP_{DEBUG,INFO,WARN,ERROR,FATAL}_STREAM_SKIPFIRST_THROTTLE`` - output the given C++ stream-style message no more than the given rate in integer milliseconds, but skip the first `[待校准@7035] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7035>`_

source: Each of the above APIs takes an ``rclcpp::Logger`` object as the first argument. This can be pulled from the node API by calling ``node->get_logger()`` (recommended), or by constructing a stand-alone ``rclcpp::Logger`` object.
zh: Each of the above APIs takes an ``rclcpp::Logger`` object as the first argument. This can be pulled from the node API by calling ``node->get_logger()`` (recommended), or by constructing a stand-alone ``rclcpp::Logger`` object. `[待校准@7036] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7036>`_

source: ``rcutils_logging_set_logger_level`` - Set the logging level for a particular logger name to the given severity level
zh: ``rcutils_logging_set_logger_level`` - Set the logging level for a particular logger name to the given severity level `[待校准@7037] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7037>`_

source: ``rcutils_logging_get_logger_effective_level`` - Given a logger name, return the logger level (which may be unset)
zh: ``rcutils_logging_get_logger_effective_level`` - Given a logger name, return the logger level (which may be unset) `[待校准@7038] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7038>`_

source: ``logger.{debug,info,warning,error,fatal}`` - output the given Python string to the logging infrastructure. The calls accept the following keyword args to control behavior:
zh: ``logger.{debug,info,warning,error,fatal}`` - output the given Python string to the logging infrastructure. The calls accept the following keyword args to control behavior: `[待校准@7039] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7039>`_

source: ``throttle_duration_sec`` - if not None, the duration of the throttle interval in floating-point seconds
zh: ``throttle_duration_sec`` - if not None, the duration of the throttle interval in floating-point seconds `[待校准@7040] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7040>`_

source: ``skip_first`` - if True, output the message all but the first time this line is hit
zh: ``skip_first`` - if True, output the message all but the first time this line is hit `[待校准@7041] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7041>`_

source: ``once`` - if True, only output the message the first time this line is hit
zh: ``once`` - if True, only output the message the first time this line is hit `[待校准@7042] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7042>`_

source: ``rclpy.logging.set_logger_level`` - Set the logging level for a particular logger name to the given severity level
zh: ``rclpy.logging.set_logger_level`` - Set the logging level for a particular logger name to the given severity level `[待校准@7043] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7043>`_

source: ``rclpy.logging.get_logger_effective_level`` - Given a logger name, return the logger level (which may be unset)
zh: ``rclpy.logging.get_logger_effective_level`` - Given a logger name, return the logger level (which may be unset) `[待校准@7044] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7044>`_

source: Configuration
zh: Configuration `[待校准@7045] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7045>`_

source: Since ``rclcpp`` and ``rclpy`` use the same underlying logging infrastructure, the configuration options are the same.
zh: Since ``rclcpp`` and ``rclpy`` use the same underlying logging infrastructure, the configuration options are the same. `[待校准@7046] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7046>`_

source: Environment variables
zh: Environment variables `[待校准@7047] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7047>`_

source: The following environment variables control some aspects of the ROS 2 loggers. For each of the environment settings, note that this is a process-wide setting, so it applies to all nodes in that process.
zh: The following environment variables control some aspects of the ROS 2 loggers. For each of the environment settings, note that this is a process-wide setting, so it applies to all nodes in that process. `[待校准@7048] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7048>`_

source: ``ROS_LOG_DIR`` - Control the logging directory that is used for writing logging messages to disk (if that is enabled). If non-empty, use the exact directory as specified in this variable. If empty, use the contents of the ``ROS_HOME`` environment variable to construct a path of the form ``$ROS_HOME/.log``. In all cases, the ``~`` character is expanded to the user's HOME directory.
zh: ``ROS_LOG_DIR`` - Control the logging directory that is used for writing logging messages to disk (if that is enabled). If non-empty, use the exact directory as specified in this variable. If empty, use the contents of the ``ROS_HOME`` environment variable to construct a path of the form ``$ROS_HOME/.log``. In all cases, the ``~`` character is expanded to the user's HOME directory. `[待校准@7049] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7049>`_

source: ``ROS_HOME`` - Control the home directory that is used for various ROS files, including logging and config files. In the context of logging, this variable is used to construct a path to a directory for log files. If non-empty, use the contents of this variable for the ROS_HOME path. In all cases, the ``~`` character is expanded to the users's HOME directory.
zh: ``ROS_HOME`` - Control the home directory that is used for various ROS files, including logging and config files. In the context of logging, this variable is used to construct a path to a directory for log files. If non-empty, use the contents of this variable for the ROS_HOME path. In all cases, the ``~`` character is expanded to the users's HOME directory. `[待校准@7050] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7050>`_

source: ``RCUTILS_LOGGING_USE_STDOUT`` - Control what stream output messages go to. If this is unset or 0, use stderr. If this is 1, use stdout.
zh: ``RCUTILS_LOGGING_USE_STDOUT`` - Control what stream output messages go to. If this is unset or 0, use stderr. If this is 1, use stdout. `[待校准@7051] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7051>`_

source: ``RCUTILS_LOGGING_BUFFERED_STREAM`` - Control whether the logging stream (as configured in ``RCUTILS_LOGGING_USE_STDOUT``) should be line buffered or unbuffered. If this is unset, use the default of the stream (generally line buffered for stdout, and unbuffered for stderr). If this is 0, force the stream to be unbuffered. If this is 1, force the stream to be line buffered.
zh: ``RCUTILS_LOGGING_BUFFERED_STREAM`` - Control whether the logging stream (as configured in ``RCUTILS_LOGGING_USE_STDOUT``) should be line buffered or unbuffered. If this is unset, use the default of the stream (generally line buffered for stdout, and unbuffered for stderr). If this is 0, force the stream to be unbuffered. If this is 1, force the stream to be line buffered. `[待校准@7052] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7052>`_

source: ``RCUTILS_COLORIZED_OUTPUT`` - Control whether colors are used when outputting messages. If unset, automatically determine based on the platform and whether the console is a TTY. If 0, force disable using colors for output. If 1, force enable using colors for output.
zh: ``RCUTILS_COLORIZED_OUTPUT`` - Control whether colors are used when outputting messages. If unset, automatically determine based on the platform and whether the console is a TTY. If 0, force disable using colors for output. If 1, force enable using colors for output. `[待校准@7053] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7053>`_

source: ``RCUTILS_CONSOLE_OUTPUT_FORMAT`` - Control the fields that are output for each log message. The available fields are:
zh: ``RCUTILS_CONSOLE_OUTPUT_FORMAT`` - Control the fields that are output for each log message. The available fields are: `[待校准@7054] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7054>`_
